♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[제22화]
그때 내 의식이 흐릿하여
이 중대한 임무를
너희 둘에게 맡길 수밖에 없었는데
너희가
진정으로 삼교가
힘을 합치게 만들었구나
스승으로서 매우 흐뭇하구나
사형
설마 내가
주구 사숙님을 가라고
설득하지 못해서
사백님께서...
미안해요
네 잘못이 아니다
사부님께서 우리를 걱정하셔서
주오 사백께
우리를 돌봐 달라고 하신 거다
아무리 계산해도
사람 마음만은 도무지 알 수가 없군
주오 사백님
장수와
다음 생에 다시 바둑을 둡시다
돌아온다고 약속했잖아요
거짓말쟁이
원래 갔어야 할 사람은 나였고
죽어야 할 사람도 나였어요
한데 어째서 사형이...
일어나요
제발 일어나 봐요
부끄럽소
우리 천교의 보주를
이런 식으로도 쓸 수 있다니
장경
방금 그건 도대체 무슨 술법이오?
그건 내가 독자적으로
창안한 몽타주술 중 하나요
이름하여
CG 특수효과
이 보주의 영상 속에
마음대로 새로운 내용을 덧붙여서
환술을 만들어 내는 것이지요
몽...
몽타...
CG...
환술?
세상에는 참으로
무궁무진한 술법이 있군
내 또 한 수 배웠소
장경
그런 뛰어난 경지에 올랐으면서
왜 직접 나서지 않았소?
어째서 내 손을 빌려
그런 환술을 쓴 거요?
나는 원래 세속사에 뜻이 없는
한낱 산선에 불과하오
이번에 별안간
이 풍파에 휘말리면서
너무 많은 업보에 얽히게 되었지
그러니 이 삼교의 위기를
해결한 공로는
도장께서 가져가시는 게 좋겠소
명예와 이익에 담담하고
경지마저 심오하시니
운중자가 크게 배웠소
그럼 운중자께도
하나 부탁 좀 합시다
방금도 보셨겠지만
이번 일은 우리 절교와는
전혀 무관하오
다 그 뭐라더라, 서 뭐라는
교파 짓이라니까
수고스럽지만 귀교의 성인께
말씀 좀 전해 주시겠소
꼭 전해주리다
고맙소
도장
내가 맡겼던 그 물건은요?
말씀드리기 부끄럽지만
그게 대체 무슨 보물인지
알 수도 없는데
그것 때문에
산에 가득한 요괴들이 몰려와서
나를 에워싸고
공격하는 게 아니겠소
나라고 혼자서
막아내기엔 역부족이었소
뭐라고? 막아내기 어땠다고?
설마 잃어버린 건 아니겠죠?
차라리 그대 자신을
잃어버리지 그러요
어휴, 기가 막혀서
도우께 면목이 없음을 잘 알고
달게 벌을 받겠소
벌을 받든 말든
지금 벌을 받으면 무슨 소용 있소?
남의 물건을 잃어버렸으면
오만 영석만 물어주시오
얼마요?
아니면 그 구슬이라도
내놓으시오
도장, 너무 자책하지 마시오
보주 말이오
이미 예상하고 있었소
이 또한 예상한 일이었으니까
얻는 게 있으면
반드시 잃는 게 있는 법이지
어차피 잃을 것이었다면
그 잃음을 제대로
이용하면 더 좋지 않겠소?
서방교는 선원검을 빼앗으려고
도선문을 공격해 왔소
하지만 그들은
조금도 눈치채지 못했지
내 손에 쥐어진 건 단지
한 조각의 파편일 뿐이라는 걸
하나를 찾았으니
나머지 두 조각도 찾아야 하오
그렇게 되면
뱀이 제 발로
기어 나오게 되어 있소
아니
그걸 잃어버릴 거였으면
왜 나더러 지키라고 했던 거요
어떻게 신선 자리까지 간 거요
그냥 거기 두고 가져가게 하면
누가 봐도 함정이라는 걸
알 거 아니오
그러니 지키셔야
사실처럼 되는 거 아니겠소
기가 막혀서, 원
정말 그렇소
배신자 괴사란 자가 하는 말이
서방교가 이미
동해에 계략을 꾸며 놓았고
머지않아 천하 대겁을
불러올 거라고 하던데
어서 그놈들을 끄집어내야 하오
그럼 뭘 망설이오
우리 둘이 지금
당장 동해로 쳐들어갑시다
그건 안 됩니다, 안 되오
동해는 용족의 영역이오
그렇게 무턱대고 쳐들어가면
인족과 용족 간에
전쟁이 일어날 게 뻔하고
그러면 수습이 더 어려워지오
그럼 어쩌면 좋소
도선문은 용궁과
오래전부터 왕래가 있었소
소규모 부대 하나만
용궁 깊숙이 들여보내서
흑막의 배후를 잡아내면
이 대겁도 풀어낼 수 있소
당신들은 인족인데
아무 명분 없이 그냥 가면
들여보내 주겠소?
걱정 마시오
나에게 아직
한 장의 숨겨둔 패가 있소
종주님을 뵙습니다
해신종은
영역이 광활하고 신도가 많아
내가 사방을 떠돌며
관리하기가 쉽지 않다
하여 해신종이
천추만대 이어지도록
오늘 이 자리에서
정식으로 선포하겠다
동행 용궁의
둘째 태자 오을 전하를
해신종의 이종주로 삼고
청룡대호법의 직책을 맡기노라
종주의 책무를 대행하여
해신종을 수호하도록 하라
제자가
제자가 그런 자격이 있겠습니까
아우여, 사양하지 말게나
네가 금룡으로 변하여
요괴들과 맞서 싸우고
해신종 사람들을
구원한 영웅적인 일들을
내 이 두 눈으로
똑똑히 지켜보았다
너는 이미 위대한 영웅이 되었도다
제가
벌써 영웅이 되었단 말입니까
내 알고 있다
자네에겐 꿈이 있지
용족을 통솔하여
다시 영광을 되찾는 것 말이다
맞습니다
그럼 바로 지금이
그때다
자네가 해신종의 이종주이자
청룡대호법으로서
용궁으로 돌아가
자네의 용왕 부친과
형님께 보여주거라
인간 세상에서 수련을 마친 자네가
얼마나 강해졌는지를 말이다
제자 분부를 받들겠습니다
이번만큼은
내 반드시 서방교의 음모를
완전히 산산조각 내 버리겠소
역시 장경 대협이군요
내가 듣던 것과는 전혀 다르오
듣던 것?
대체 나에 대해
무슨 말을 들으셨단 말이오
제 여동생 말로는
될 수 있으면 피하고
모면하는 데 능하며
이기적이고
자포자기하는 데다가
자기 연민에 빠져 살고
또...
본인이 잘 알고 계실 테죠
하지만 오늘 직접 뵈니
호걸의 면모가 있으시오
내 여동생의 안목이
얕았던 모양이오
맞는 말이오
예전의 장경이라면
이렇게 적극적으로 나서는
계획을 세울 리가 없었겠지
예전엔 내 늘 생각했소
모든 것이 내 손바닥 안에 있다고
이 세상 모든 일이
내 생각대로 흘러갈 거라고 말이오
하지만 내가 틀렸소
내가 피해서
저 사악한 마귀들이
더더욱 날뛰게 만들었소
그리고 돌이킬 수 없는
결과를 초래했지
오늘부터
나는 더는 피하지 않을 거요
설령 천하 대겁이
들이닥친다 해도
기어이 맞서 한번
부딪혀 볼 생각이오
내 이 천도에 똑똑히 보여주겠소
대겁 따위가
제멋대로 닥칠 수 있다고
되는 건 아니라고
사부님
그 화신술 일 말입니다
미안합니다
수고 많았다
좀 쉬어라
지금 사부 마음이 말이야
텅 비어서
아무것도 남은 게 없구나
잠시만 사부 곁에 앉아 있거라
아직은 안 됩니다
도선문에서 용궁 둘째 태자를
용궁으로 모셔다 드려야 하는데
둘째 태자께서 직접 지명하셔서
제자가 함께 가야만 합니다
예전엔 네가 이렇게
바쁜 줄 몰랐구나
아니지
전에도 넌 바빴었지
다만 무엇 때문에
바빴는지 알 수 없었을 뿐
가거라
어차피 이 소경봉은
원래 사부 혼자만 있었으니까
이 외로움은 견딜 수 있단다
가거라
이 옥부에
괴사의 요술이 서려 있습니다
괴사가 이미 죽었으니
요술도 따라서 풀렸습니다
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
제원 사제
그날 작별 인사도 없이
떠난 이후로
벌써 여러 해가 지났구나
소경봉에서는 모든 게 평안하니?
나와 사부님은
지금 북구로주에서
네 도기를 회복시킬
약초를 찾고 있단다
속세 사람들은 늘
우리 수선하는 이들이
오래 사는 술법을 가졌다고
부러워하지
천백 년도
눈 깜짝할 사이라 여기더구나
하지만 그들은 알지 못하지
이별한 범인들도
하루가 한 해처럼 길게 느껴지는데
하물며 수선하는 우리가
천백 년의 그리움을
어떻게 견뎌내겠느냐
하늘을 통달한 술법이 있다 한들
무슨 소용이며
오래 살고 늙지 않는들
또 무슨 소용이겠니
때로는 생각한단다
우리의 이 수선하는 몸으로
출발
서로를 지키며 사는
짧은 수십 년을 바꾼다 한들
무엇이 문제란 말이냐
[태현전]
이 생각을 할 때마다
나는 밤에도 잠을 이루지 못한단다
하지만 내가
도기를 회복해 주어서
우리는 천만 년을 서로 지키며
살 수 있을 거란 생각을 하니
그게 더 아름답지 않겠느냐
북구로주는 험한 곳이지만
어떤 곳은 경치가 아주 아름답구나
때로는 생각해
우리가 함께 선경에 오르게 되면
반드시 널 여기에 데려와서
함께 산선이 되어 살고 싶구나
그런 날이 올까
사제야
나는 반드시 돌아갈 거다
백 년이 더 걸리든
천 년, 만 년이 더 걸리든
언젠가는 반드시 돌아갈 것이다
그러니
너는 꼭 잘 살아 있어야 해
내가 돌아갈 때까지 기다려라
만약 네가 마음이 꺾여 절망하고
이 수선의 길을 포기한다면
이 사저가 결코
용서하지 않을 게야
사저
어떤 사람을 기억한다는 건
그저 마음속에 간직하는 겁니다
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
[태현전]
♪지난날의 조각은♪
♪밤 속으로 사라지네♪
[소경봉]
내 혈문들이
전멸하고 만 건가
패장 문정아
네 죄를 알고 있느냐
제자 문정
서방의 두 성인님을 뵙습니다
[접인, 서방교 성인]
선원검을 빼앗는 일에
[준제, 서방교 성인]
실패했구나
제자가 무능했습니다
무능?
대군을 동원했으나
공은 세우지 못했으니
우리 서방교의 대계를 그르쳤다
네 죄를 어떻게 물어야 하지?
제자가 배치를 제대로 하지 못해
용서받을 수 없는 죄를
지었습니다
하지만 도선문은 큰 피해를 입었고
절교와 인교는 이로 인해
원한을 맺게 되었습니다
제자가 생각하기에도...
어리석구나
오만한 것
네 그 보잘것없는 괴뢰술로
현도가 속을 것 같으냐?
우리 두 성인이 너를 위해
천기를 가려 주었건만
네가 스스로 정체를 드러냈다
현도는 이미 눈치챘을 것이다
우리 교파가
드러날 위험에 처했도다
삼교가 이 일을 끝까지 추궁한다면
우리 교파로서도
감당하기 어려울 것이다
지금의 방책은
버릴 패를 버리고 요괴를 제거해
결백을 증명하는 수밖에 없다
안 됩니다, 안 돼요
제발요
안 돼요
두 성인님께 간청하옵니다
모든 죄와 과오는
오로지 저 한 사람에게 있을 뿐
벌을 받아야 한다면
제자가 홀로 모든 것을
감당하겠습니다
두 성인께서 허락해 주십시오
늦었다
네가 혈해에 남겨 둔 동족들을
내가 이미 손을 써서
삼 할을 없앴다
나 또한 마찬가지로
삼 할을 더 없앴다
서방교의 두 성인이 직접 나서
악인을 징벌하고
도선문을 위해
원수를 갚았으니
이렇게 하면
삼교는 더는
우리 서방교를 의심하지 않겠지
남은 사 할의 동족들이
살지 죽을지는
앞으로 네가 어떻게
행동하느냐에 달렸다
명심하거라
이 모든 업보는
오늘 네가 참패한 것에
비롯된 것이다
감사합니다
두 성인의 은혜에 감사합니다
제자 다시는
실망시키지 않겠습니다
속히 동해로 가서
금선을 맞이하도록 하라
금선이 이미
선원검을 손에 넣었으니
동해의 해안이
곧 열릴 것이다
[요괴들이 도선문을 공격할 당시]
누워라
너는 거대한 구렁이에게 잡아먹혀
하마터면 신형이 소멸될 뻔했다
다행히도
너는 나를 만났다
너는 말도 할 수 없고
기억조차 없어
널 줍던 순간 이미
목숨이 반쯤은 떠나 있었거든
앞으로는
널 잔생이라 부르자
너는 누구냐
고해는 끝이 없나니
돌아서면 언덕이 있느니라
선원검을 잃어버렸다니!
그때는 상황이 너무 급해서
오로지 선원검 파편으로
적을 유인해야만
위기를 벗어날 수 있었습니다
그때 네가 장담했지
그 조각 하나는 네가 가져가도
아무 문제 없을 거라고
상대는 애초에 선원검을
노리고 온 것이었습니다
만약 세 조각 모두
천정의 손에 있었다면
서방교가 곧바로 천정을
공격했을 테고
아마 그 결과는
상상하기도 끔찍했을 겁니다
그 말도 맞는 말이구나
천정엔 원래 군사력이 빈약해서
지키기도 힘들었겠어
소식을 전해 줘 고맙다
내가 가진 이 조각은
조심히 잘 숨겨 두겠다
사실은
그 파편을
받으러 온 것입니다
이번 도선문의 전투를 보면
결국 근본적인 원인은
전략이 지나치게
보수적이었기 때문입니다
아무리 견고한 방어라도
상대가 끊임없이 공격해 오면
결국은 견딜 수 없습니다
일리가 있다
상대가 선원검을 노리고 있음을
이미 드러낸 이상
차라리 수세에서 공세로 전환하여
후환을 끊어 버립시다
그러니까 자네는 일부러 요족에게
선원검 파편을 빼앗기게 한 거군
서방교가 아직 세상에
모습을 드러내진 않았지만
이미 용궁에 잠입해 있음은
틀림없습니다
이번이 그들을
끄집어낼 유일한 기회입니다
서방교가
선원검 파편을 보기만 하면
그들은...
다른 파편들도 찾아내려 들 것이지
천제께서는 역시 명철하십니다
마침 짐의 손에
딱 한 조각의 파편이 있지
천제께서는 역시 명철하십니다
짐이 바로 그놈들을 끌어내어
저들의 추악한 정체를 까발리고
모조리 일망타진할 수 있지 않겠나
바로 그것입니다
짐에게 선원검 파편을
내놓으라는 말이냐?
선원검은 모두
세 개의 파편이 있습니다
서방교가 그중 둘을
손에 넣는다 해도
어쩔 도리가 없을 것입니다
선원검 본래의 위력을 발휘해
동해의 해안을 열 수는 없으니까요
그러니까
운소 선자가 가진
조각만 잃어버리지 않는다면
천정의 것을 꺼내는 건
별문제가 되지 않을 듯하네
바로 그 말입니다
그래도 조금 위험한 일이구나
제가 확실히 계획을 세우겠습니다
반드시 계획대로 일이
순조롭게 진행되도록 하겠습니다
이건 평소의 자네라면
절대 꺼낼 계획이 아닐 텐데
자네 원래 온건한 사람 아니었나?
그게 말이죠
사람이라면
그리 안정적이지 않은 일에도
때로는 좀 도전해 봐야
하지 않겠습니까
[이장수]
닿아야 해, 연결해 봐
일이 이렇게 중차대한데
연결해
운소 선자를 불러내서
함께 힘을 쓰는 건
어떻겠나?
안 됩니다
우리는 이미
두 조각의 선원검 파편을 가지고
위험한 도박을 하고 있습니다
절대 그분까지 끌어들여선
안 됩니다
오히려 그분의 행방을
어떻게든 통제해서
아예 나타나지 못하게 해야 합니다
어서 닿아, 닿아라
[운소]
어서 닿아
그분은 운소 선자다
왔다 간 흔적조차 없는 존재이지
그분이 속한 교파의 성인
통천교주조차
그분이 어디 있는지 찾지 못한다고
그런데 전에는
늘 그녀를 찾아냈잖은가?
그 말을 듣고 보니
생각해 보니 예전에도
그분이 나를 찾을 때마다
모두 도운으로
나를 불러내어 만났었습니다
내 쪽에서 그분을
찾아간 적은 한 번도 없었네요
어쩌면 또 어느 구석진 곳에다
자네에게 보낼 도운을
남겨 두었을지도 모르지
아마 아닐 거예요
하지만
때마침 잘됐습니다
그분을 찾을 수 없으니
우리도 좀 피해 다닙시다
효과는 똑같을 테니까
그러니까 자네 생각은
그분을 계속 보지 않겠다는 거냐?
자네와 운소 선자 사이에
대체 무슨 일이 있었던 게야?
별일 아닙니다
도선문이 위기에 빠졌을 때
운소 선자가
짐의 능소전에 난입했었다
역시 그분이
현도대법사를 청한 거였군요
선자가 말하길
더는 자네와
연락하지 않겠다고 하더군
그것도 좋죠
그분이 나타나지 않으면
우리도 동해 계획을
실천에 옮길 수 있습니다
둘이 싸운 거지?
운소 선자님은 어떤 인물이신데
저 같은
저 같은 보잘것없는 제자가
어떻게 그분을
주무를 수 있겠습니까
사실은 그저 그분이 자유자재로
온갖 분쟁에서 멀리 떨어져
있기만을 바랄 뿐입니다
그것만으로도 만족합니다
됐고, 천제께 아뢰옵니다만
제가 청할 일이 하나 더 있습니다
이번 동해 계획은
필연적으로 서방교와
정면으로 충돌하게 될 것입니다
제자에게
대량의 병기와 법보가 필요합니다
없다
아직 말도 다 안 했는데
어찌 없다고 아는 것입니까?
진짜로 없다
이렇게 큰 천정에
없을 리가 없지 않습니까
너무 쪼잔하게 구시는군요
어서 주십시오
원래는 있었지만
이젠 없다
원래 있었는데 이젠 없다니
그게 무슨 말씀이십니까
그럴 리가 없잖아요
조금이라도 있을 테니
어서 내놔 보십시오
자네를 속여서 뭐 하겠나
운소 선자가 한 번 왔었지 않았나
그분이 왔었는데, 그래서요?
천정의 모든 병기와 법보를
전부 빼앗아 갔다
전부 빼앗겼다고요?
빼앗다니
뭘 빼앗아요
또 누가 빼앗으러 왔다는 겁니까
동해 용궁을 드나드는 길은
이 한 길밖에 없구나
만에 하나 화재라도 나면
도망칠 수도 없지
너 바보야?
이 용궁 안은 온통 물인데
어디서 화재가 난단 말이냐
그것도 그러네
[영]
이 모든 건 우리 용왕 폐하의 계략이시지
이 용문령이 없으면
그 누구도 우리 동해를 칠 수 없어
누가 감히 우리 동해를 치겠어?
있잖아
우리가 돌아가
소전하께서 동해로
돌아오신다는 소식을 전하면
폐하께서 기뻐하시며
우리에게 상을 내리지 않으실까?
그럴 가능성이 있지
[영]
좋다
마셔라
폐하, 폐하, 폐하!
너희 둘이...
거북아
폐하
잘 왔다, 이리 와 보거라
나와 한잔하자꾸나
술은 이따 마시겠습니다
급한 소식입니다, 폐하
그게, 둘째 전하께서 돌아오십니다
둘째 전하?
내게 둘째가 있었던가
대체 아들이 몇이더라
폐하, 둘째 아드님 오을이
돌아, 돌아오셨습니다
그렇군
오을
맞습니다
그 녀석 나간 지도
얼마 되지 않았는데
어찌 벌써 견디지 못하고
돌아온 게냐
돌아오셨습니다
이걸 보니 우리 을이 녀석이
아직도 철이 덜 들었구나
폐하
오늘이 무슨 날인지 다들 모르느냐
둘째 태자 전하께서
귀궁하시는 날이다
경사스럽고 좋은 날이니
모두 신나게 즐기거라
웃어라, 웃어, 웃으라니까
이따 연주할 때
있는 힘껏 연주하도록 해라
내 동생 기분을
좀 풀어 주게 말이야
아바마마
악단 쪽은 모두 준비되었습니다
소전하께서는
아직 나이도 어리신데다
처음으로 바다를 나가셨으니
좌절을 겪는 것도 당연한 일입니다
어린 용이 처음 나갔을 때
어찌 위풍당당할 수 있겠느냐?
나도 젊은 시절 밖을 떠돌며
고생이란 고생은 다 겪었지
아바마마
지금은 그때와 다릅니다
제 아우가 바깥에서
아무리 억울한 일을 당했더라도
이렇게 집으로 돌아오기만 하면
우리가 듬뿍
귀여워해 주면 그만입니다
누가 뭐래도
우리의 귀염둥이가 아니겠습니까
귀염둥이지
귀, 귀염둥이가 오셨습니다
왔다, 어서 연주하라, 연주!
돌아오셨습니다
멈춰라
멈춰, 멈춰, 멈추라고
을아
- 아니지
- 폐하, 폐하
- 네가 돌아왔구나
- 폐하
아비가 네가 너무 보고 싶었다
폐하, 동생이 아닙니다
아닙니다, 아닙니다
아닙니다, 아니에요
아니라고
을아
폐하, 폐하
얘는 을이 네 배는 되어 보이는데
나의 을이는
어쩌다 이리 살이 쪄 버렸느냐
대체 무얼 그리 먹었길래
이 꼴이 다 된 게냐
용왕님을 뵙습니다
그대들은 누구신가
안녕하십니까
저희는 해신종 사람들입니다
해신종 종주님의 명을 받들어
해신종의 이종주이시자
청룡대호법이신 오을 대신을
동해로 모셔 왔습니다
해신종?
이종주?
오을 대신?
여긴 우리 동해가 아니냐
해신종 종주라는 게 도대체 뭐냐
내 평생 들어 본 적도 없다
우리 해신종 종주님은
성함이 장경 대선이십니다
장경?
또 장경이라고?
또, 또, 또 왔습니다
왔다, 왔습니다
연주를 하거라, 어서
그만!
을아
- 을아, 드디어 돌아왔구나
- 그 사람은 제...
폐하
너무 보고 싶었다
폐하, 폐하
아니에요, 또 틀리셨습니다
- 뭘 틀렸단 말이냐
- 폐하
지금 엉망진창입니다
어째서 여자로 변해 버린 게냐
을이가 한동안 못 봤다고
여자가 되었단 말이냐
용왕님을 뵙습니다
너는
너는 이미 나와
혼약을 파기하지 않았느냐
이제 우리 동해 사람도 아닌데
오늘은 무슨 일로 온 거냐
오늘 나는 동해 대전하
오갑의 부속이 아니라
오을 전하의 측근 호위무사입니다
측근
호위?
측근 호위라고?
교인족은 해신종 종주
장경 대선의 명을 받들어
소전하를 모시고 귀궁합니다
또 장경이란 말이냐
둘째 태자 오을 전하의 실력은
우리 교인족 용사들에게
인정을 받았습니다
오늘부터
교인족은 그분을 따르기로
맹세하였으며
동해에 귀속하겠노라
좋구나
사람이 많아야 북적이고 좋지
좋긴 뭐가 좋아요
또, 또, 또 왔습니다
또 왔네
조급해할 것 없다
내 손짓을 잘 보고
천천히 연주해라
그만!
아직도 아니구나
을아, 을아
또 틀렸습니다
또 틀렸다고?
저기
어째서 가는 곳마다
자네들이 있소?
도선문은 해신종 종주
장경 대선의 명을 받들어
사절단을 이끌고 왔습니다
- 동해 둘째 태자 오을 전하를
- 사절단?
동해 용궁으로
모셔다 드리러 왔습니다
오을이 용궁에 돌아오는 것은
곧 집으로 돌아오는 것인데
자네들이 필요하겠소?
며칠 전, 도선문이 요괴들에게
포위 공격당했을 때
소전하께서 금룡으로 변하여
힘껏 싸우셨습니다
도선문에 큰 공을 세우셨지
그 성의를 표하고자
금룡?
우리 사절단이
선물을 가지고 왔습니다
이로써 인족과 용족 간의
오랜 원한을 풀고자 함입니다
방금 오을이
금룡으로 변했다고 했소?
깨어나 보세요, 이제 오셨습니다
누가 왔느냐?
오신다, 오셔
진짜 오셨다, 진짜 오셨어
빨리 연주해라, 빨리
힘차게!
폐하, 폐하, 폐하
진짜 오셨습니다
이번엔 진짜로 오셨습니다
누가 왔다는 게냐
둘째 전하십니다
을아
을아!
- 기어코 돌아왔구나
- 아바마마
아비가 네가 너무 보고 싶었단다
아바마마
불효자식이 가출하여
심려를 끼쳐 드렸습니다
벌을 내려 주십시오
돌아왔으면 됐다
돌아오기만 하면 된다
네가 바깥세상에서
아무리 고생을 했어도
아무리 모진 일을 당했어도
우리 동해 용궁으로 돌아오면
아무도 너를 함부로
괴롭히지 못할 것이다
아바마마
소자가 용족을
다시 일으켜 세울 방법을
찾았습니다
네가, 네게 방법이 있단 말이냐
이리 오십시오
보십시오
이번 일로
서방교의 음모를
분쇄할 뿐만 아니라
그와 동시에
용족 승천 계획도 완성해야 합니다
그러니 천정에서
반드시 직접 나서서
용족의 위기를 해결해 줘야 합니다
그때가 되면 내가 다시 그 공을
천제께 넘겨 주겠습니다
그러면 용족이
자연스럽게
천제께 귀순하지 않겠어요?
그거 좋은 생각이구나
때가 되면 천제의 이름으로
몸소 동해에 강림할 것이다
아니, 미치셨습니까?
천제께서 직접 동해에 강림하시면
왕위를 강탈하러 왔다고 여겨
그들이 곧바로 반역을 일으키면
그땐 어떡할 겁니까?
그럼 어찌하면 좋겠나?
이 일은...
내 생각에는
다른 사람을 하나 찾아야 합니다
천정을 대표해서 나서게요
하지만 이 사람은
착실하고 말 잘 듣고
존재감이 낮아서
열흘이나 보름쯤 자취를 감춰도
눈치채는 사람조차 없어야 할
사람이어야 합니다
그리고 가장 중요한 건
사람들이 마음속으로
생각하는 그런
전형적인 신선의 모습을
지녀야 합니다
백발에 흰 눈썹, 흰 수염에다
긴 도포와 큰 소매를 입고
신선의 기운이 넘실거리는 그런
나는 천제께서
특별히 파견하신 사자 월로다
해신종 종주 장경 대선의
명을 받들어
또 장경이란 말이냐
동해 용궁 둘째 태자 오을 전하의
귀환을 축하하러 왔노라
폐하, 폐하
선사이십니다
선사?
상천의 선사께서
강림하실 줄은 몰랐습니다
실례했습니다, 실례했소이다
을아
이렇게 중대한 일을
어찌 아비에게
미리 말 한마디 하지 않았느냐
늙은 거북아
잔치를 베풀어라, 베풀어
아닙니다
못 마십니다, 전혀 못 마셔요
자, 이리로 드시지요
못 마십니다
다 토하고 있습니다
어서 드시지요
설마
또, 또, 또, 또 오는 겁니까?
을아
오늘 대체 얼마나 많은 사람을
데리고 온 게냐
저...
오늘 얼마나 많은 사람을
데려왔어야 하는 거지?
내가 어떻게 알아
선자님
운소 선자님
운소 선자님께서 강림하셨군요
선자님께서 다시
우리 동해를 찾아오신 것은
또 무슨 연유에서십니까
해신종 종주 장경의 부탁을 받고
동해 둘째 태자 오을을 호위하여
용궁으로 무사히
돌아오게 하려고 왔다
그대들은 모두 해신종 종주
장경의 부탁을 받고
내 아들을 호위해 왔다는 게요?
그런 것이냐?
그런 것이더냐
내 한 가지 모르는 게 있어 묻겠소
아끼지 말고 가르쳐 주시길 바라오
장경이 대체 누구요
이게 어디 용궁에 돌아오는 것이냐
분명 아바마마와 본전 앞에서
무력을 과시하러 온 게 아니냐
돌아와서는 위세나 부리고 말이지
본전의 태자 자리를 노린 것이구나
내가 그토록 그의 안위를
신경 썼던 게 억울하구나
오을
저 자식
망할 녀석!
해신종 종주 장경이라면
그 이름을
전하께서 아직 기억하십니까
장경
그 이름을 내 어찌 잊을 수 있겠소
내 모든 실패가
모두 그 자식이 가져다준 것이오
반드시 복수하겠소
내 반드시 그를 죽일 것이오
남해에서의 전투로
손실이 막대했습니다
전하의 옥체가
아직 회복되지 않으셨으니
지금은 그저 푹 쉬고
몸조리하시면서
그 외에는
아무것도 신경 쓰지 마시옵소서
그래
신경 쓸 것 없다
신경 쓸 필요 없어
금선 선생
그 해신종은...
오을이 지금 용궁에 돌아온 것은
결코 우연이 아니다
장경의 계략일 거다
도선문의 원한을 갚으러 온 것이다
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪